حسنًا، هناك الكثير من أنواع الحلقات المختلفة،
الأولى سوف نتعرّف عليها وهي حلقة while.
وفي هذا الامتحان الموجز، سوف تكتب كودًا لحلقة
while،
وسوف تساعدنا حلقة while على إنشاء واجهة نص
لكل عنصر من قائمة الكلمات، وإضافتها إلى المخطط.
وبحلول نهاية مهمة الترميز هذه، سيكون شكل التطبيق
الخاص بك هكذا،
الوقت عبارة عن كلمة أساسية خاصة بجافا.
ويعني أنه يجب علينا مواصلة تنفيذ مجموعة من الجمل
المشار اليها بالتعليمات في هذا الرسم التخطيطي، طالما
كان الشرط المعين صحيحًا.
لذلك نواصل تنفيذ مجموعه من التعليمات،
طالما كان الشرط صحيحًا.
وتتحرك أساسًا من خلال ذلك في حلقة.
فلنذهب إلى مزيد من التفاصيل،
وطالما أن الشرط الموجود بين الأقواس صحيح، نقوم
بتنفيذ
كل التعليمات الموجودة في مجموعة الأكواد هذه التي
توجد بين القوسين.
ثم نعود بعد ذلك إلى الشرط مرة أخرى، ومن ثم التحقق
لمعرفة
ما إذا كان صحيحًا، وإذا كان صحيحًا سنقوم بتنفيذ هذه
المجموعة من التعليمات مرة أخرى.
ثم نعود إلى الشرط.
تتحقق ما إذا كان الشرط صحيحًا، وإذا كان كذلك فسنقوم
بتنفيذ مجموعة من التعليمات مرة أخرى.
ومن ثمّ نعود إلى الشرط.
وعند حدوث أي نقطة خطأ، نتجاوزها لنضع أنفسنا في موقف
صعب،
ثم نخرج من الحلقة ونواصل بقية الكود الذي يأتي بعد
ذلك.
لذا يحدد هذا الشرط عدد المرات التي سيتم فيها
تنفيذ التعليمات البرمجية داخل المجموعة البدائية
هذه.
وغالبًا ما يقوم الشرط باختبار حالة المتغير.
حتى نتمكن من تنصيب متغير عداد قبل أن نبدأ حلقة،
وفكرّت في نهاية
كل تكرار، لذلك من خلال الحركة يمكننا تحديث هذا
المتغير.
وعند نقطة ما سنقوم بتحديث المتغير كأن يكون الشرط
خطأ وهذا يسبب لنا الخروج من الحلقة.
فيما يلي مثال على حلقة while
وهو يشابه مثال صوت المكان الذي ذكرناه من قبل.
كيف نصل إلى هذا الكود؟
ومهما حدثتنا أنفسنا بكتابة حلقة أو عدم القيام بذلك
فعلينا ان نسأل أنفسنا ثلاثة أسئلة.
ما الاختبارات التي نحاول القيام بها في كل مرة؟
كم عدد المرات التي نحتاج فيها إلى تكرار الحلقة؟
ونتيجة لذلك ما هو شرط الحلقة.
لذا في هذه الحالة بالنسبة
للسؤال الأول ومفاده ما الاختبار الذي نقوم به في كل
مرة نحتاج فيها إلى تشغيل صوت.
لمعرفة الشرط نطرح على أنفسنا السؤال الثاني.
كم عدد المرات التي نقوم فيها بتكرار الحلقة؟
على سبيل المثال، قل أننا نريد تكرار الحلقة ثلاث
مرات.
إذا كان الوضع كذلك،
فيمكننا أن نجعل الشرط كذلك ويجب أن يكون متغيّر العدد
أقل من ثلاثة.
ويُفترض أن متغيّر العدد تمت تهيئته عند الصفر وبعد
ذلك
يتم تحديثه كل مرة.
بالتالي نرى كيفية تشغيل حلقة while.
دعونا نتتبع عدد المتغير لدينا.
أولاً تتم تهيئة متغيّر العدد عند الصفر وبعد ذلك
ندخل حلقة while.
الآن نحدد ما إذا كان الشرط صحيحًا أم خاطئًا،
ويستلزم هذا الشرط أن يكون العدد أقل من ثلاثة.
في الحالة التي معنا، الصفر أقل من ثلاثة، وبالتالي
فإن الشرط صحيح.
وهذا يعني أنه بإمكاننا الاستمرار في مجموعة while
وتنفيذ هذه الأسطر من الكود.
لذلك نحن نسمي الطريقة playSound،
ونتخيل playSound كأنها طريقة صالحة محددة في مكان ما
آخر.
يعمل هذا الأمر على تشغيل صوت على الجهاز.
بعد ذلك نقوم بتحديث متغير العدد ليصبح 1،
والآن تصبح قيمة العدد 1 ونعود إلى التحقق من الشرط
مرة أخرى.
نتحقق من حالة الاختبار لدينا
ونتحقق من أن متغيّر العدد لا يزال أقل من 3.
حسنًا، 1 أقل من 3 لذا الأمر على ما يرام ويمكننا
الاستمرار مرة أخرى مع حلقة while.
لذلك نحن نقوم بتنفيذ هذه المجموعة من التعليمات مرة
أخرى، نقوم بتشغيل صوت، أشبه بصوت الرنين!
بعد ذلك نقوم بتحديث متغير العدد ليصبح 2،
شرط الاختبار لا يزال صحيحًا لأن 2 أقل من 3.
وبالتالي نقوم بتشغيل الصوت مرة أخرى، والآن نقوم
بتحديث متغيّر العدد ليصبح 3.
وعندما نرجع إلى الشرط، نجده خطئًا هذه المرة.
لأن الرقم ثلاثة ليس أقل من ثلاثة.
بمجرد ما يصبح الشرط خطئًا نخرج من الحلقة
ونواصل التعامل مع الكود الذي يأتي بعد ذلك.
باختصار قد قمنا بتنفيذ الكود داخل الحلقة ثلاث مرات
وهذا يعني اننا قمنا بتشغيل الصوت ثلاث مرات على
الجهاز.
وكما ترى تتيح لنا الحلقة إمكانية تكرار الإجراء بعدد
قليل من
السطور بدون نسخ ولصق نفس الكود مرارًا وتكرارًا.
فيما يلي مثال آخر على حلقات while قبل أن أطلب منكم
كتابة مثال بأنفسكم
بفرض أن الكود الذي سنتحدث عنه سيعمل
داخل نشاط الأرقام بعد قيامك بإنشاء قائمة الكلمات.
لقد أعددت سيناريو مثال تكون فيه المهمة التي أريد
تكرارها هي طباعة
عبارة طويلة لعنصر معيّن في القائمة، استنادًا إلى
متغيّر فهرس.
وأرغب في تكرار الحلقة أربع مرات.
لذا الشرط يتمثل في أننا نحافظ على تكرار الحلقة
طالما متغير مؤشر أقل من أربعة.
بافتراض أن متغير الفهرس يبدأ عند الصفر
ثم يزداد واحد في المرة الواحدة.
لكتابة هذا الكود، نقوم بإنشاء متغيّر الفهرس أولا
وتهيئته عند الصفر.
سيكون سطر الكود هذا خارج الحلقة.
عندما نبدأ عبارة while نحتاج إلى استخدام حلقة while
التي يستخدمها في جافا
بين أقواس دائرية للشرط.
لذا فإن الشرط هو أن عدد مرات التجربة يجب أن يكون
أقل من 4
إذا أردنا أن نكرر ذلك أربع مرات.
يجب أن تكرر مرة واحدة للفهرس 0، ومرة أخرى للفهرس 1،
ومرة أخرى للفهرس 2،
ثم أخيرًا للفهرس 3 قبل الخروج من الحلقة.
والآن داخل حلقة while، يمكننا كتابة التعليمات الخاصة
بالمهمة.
نرغب في طباعة عبارة سجل
لعنصر محدد في القائمة استنادًا إلى قيمة الفهرس.
عبارة السجل هذه تحتوي على وسم NumbersActivity.
ومؤشر الرسائل، متبوعا بمتغيّر الفهرس، بالإضافة إلى
القيمة.
تليها قيمة السلسلة في هذا الموضع في قائمة الكلمات.
وهذه هي كل التعليمات التي نحتاجها لهذه المهمة.
حسنًا، أخيرًا داخل حلقة while هذه،
ما نحتاج إليه هو تحديث متغيّر الفهرس بإضافة واحد.
لذلك لم نر هذا التركيب قبل الفهرس ++.
لكن هذا اختصار يعني نفس الشيء مثل إعداد المؤشر
متغيّر ليصبح مؤشر = مؤشر + 1.
حسنًا، لذلك
أنت الآن على دراية ممتازة بكيفية كتابة حلقة في
جافا.
استمر وطبّق ما تعلمته لإصلاح كود walk up.
لإنشاء عرض، راسلني بخصوص
كل عنصر في قائمة الكلمات باستخدام حلقة while.
ميّز المكان الذي توقفنا فيه في نشاط الأرقام حيث كنا
نقوم
بإنشاء ثلاث وجهات نظر للنص، وإضافتهم إلى المخطط بدون
حلقة،
وقم بتعديلها بحيث يتم استخدام حلقة while.
الآن نحن بصدد تحديث تطبيق Miwok لاستخدام حلقة
while.
بخصوص أول مهمة قم بإزالة رسائل السجل في نشاط
الأرقام
والاستمرار لإنشاء طريقة.
وتتمثل المهمة الثانية في تعديل أرقام الشرط السفلية
للنشاط
لتغيير المخطط النسبي ليصبح مخطط خطي.
ثم قم بتعيين الاتجاه الخطي ليكون رأسيا،
ثم إضافة معرّف عرض يسمى الجذر.
واخيرًا قم بتعديل طريقة إنشاء نشاط الأرقام بحيث
يستخدم الكود حلقة while لعرض textview وإنشائه
لكل عنصر في قائمة الكلمات.
ذكر يمكنك البدء من حيث توقفنا آخر مع الكود الخاص
بنشاط الأرقام
الذي يقوم بإنشاء ثلاثة نصوص لاستخدامها يدويًا دون
استخدام حلقة.
لذا بعد استكمال الخطوات من 1 حتى 3.
يجب أن يبدو نشاط الأرقام في تطبيقك على هذا النحو.
لذلك، إذا كنت بحاجة إلى تلميح.
فقد قمت بإضافة مثال على حلقة while بالأسفل
ويوجد أيضًا مثال على الناتج كذلك.
بالتوفيق.